[質問者] 私は、価値の保存手段としてのビットコイン、暗号通貨に興味があります。
これに関してのあなたのお考えをお聞きしたいです。
価値の保存に対してトレードや、マイニング・プールといったビットコインを運用する事に関してどう思われますか？実際に運用していますか？
[アンドレアス]いや、していません。これはこのテクノロジーを投資として利用する際の課題の1つです。
価値の保存と投資の間には、大きな違いがあります。
何らかの利回りやリターンがある時、それは投資として特徴付けられます。
株の配当、債権への利子、他にも何かそういったものになるでしょう。
不動産を持っているなら、借り手から支払いを受け取り、再投資の何らかの利回りがあります。
本質的には、お金を一時的に置いておいて、リスクも少ないので継続的なリターンを得られます。
資金を失うことなしにです。
暗号通貨でそれを行うのは困難です。
難しい理由は、長期間保管したいと思っても、デジタル資産であるため...
オンラインシステムに預けてある場合、簡単に盗まれてしまう事があるからです。
私は少量のビットコインをコールド・コールド・凍結ストレージに保管しています。[聴衆笑]
コールド・ストレージに保管しているのですから、動かせません。トレーディング等には使えないのです。
ライトニング・ネットワークの面白い点は、もし既にビットコイン・フルノードを運用している場合...
多少お金がかかりますが、それ上にライトニング・ノードを動かして実際に費用を集金する事ができます。
少量のビットコインを預け、他の人々のルート用にペイメントチャンネルを作成する事によってです。
ライトニング・ノードを介して支払いをルーティングすることで少量の費用を稼げるのです。
これは“ビットコインを働かせる”面白い方法です。
ですが、リスクもあります。お金はオンライン・ホットウォレット上にあるため盗難の可能性があります。
今日のほとんどの人にとって、価値の保存としてのこうした暗号通貨での本当の“投資”や“利回り”は、シンプルに...
それらはより多くは印刷されないという事です。
もし法定通貨にお金を置いておくなら、協力者が必要になります。
中央銀行が必要となり、彼らの主要なミッションは国の通貨をごみクズに変える事です。
その場合、あなたの暗号通貨は価値が低下している国の通貨に対し価値が高くなります。
幸いにも、世界中の中央銀行はひとつ残らずこの国の通貨をごみクズに変えるレースに参加中です。
みんな一緒にです！ですからあなたはHODLさえしてればいいんです。[聴衆笑] それが究極的なリターンです。
この事は、ビットコインが投資スキームである事を意味しません。確実に“手っ取り早く金持ちになるためのスキーム”ではないのです。
皆さんに警告したいと思います。他の人にこれを話す時には、この事実を強調するようにしてください。
ビットコインはテクノロジーです。
その主な利点は、少数の手に力を集中させないお金のシステムを構築する事です。
それが目的であり、そのプロセスにおける“手っ取り早く金持ちになるためのスキーム”ではありません。
実際に、バカげた決断により多くのお金を失いかねません。
技術的に未熟な場合、ハッキングによりお金を盗まれて失う可能性があります。
なぜならハードウェア・ウォレットの使い方を知らないがゆえに。
あらゆる種類の罠が途中に待ち構えています。
これは自由になるためのスキームです。大金ではなく自由を手に入れてください。
[拍手]